Baik, sekarang kita telah akrab dengan
dasar-dasar media player di Android.
Kita perlu membawa apa yang telah dipelajari
di aplikasi music player dan
menerapkannya di aplikasi Miwok kita.
Tapi, pertama-tama, kita perlu memikirkan di
mana kita harus menaruh kode media player
di dalam aplikasi Miwok kita.
Di demo aplikasi, saya menunjukkan kepada Anda
bahwa saat kita mengeklik item list,
kita akan memutar pelafalan audio
untuk kata yang dipilih.
Jadi, bagaimana kita melakukannya
secara terprogram di kode Java?
Salah satu caranya adalah dengan menambahkan
ClickListener ke tiap item list.
Ingatlah dari pelajaran satu,
kita mendefinisikan ClickListener untuk
tiap view kategori, lalu kita implementasikan
OnClickListener untuk
kategori angka, anggota keluarga,
dan kategori yang lain.
Dengan logika itu,
kita bisa membuat OnCLickListener yang
berbeda untuk tiap item list.
Tapi jika, misalnya, ada
ribuan kata dalam list,
berarti akan ada banyak sekali
objek OnClickListener.
Tentu saja, tim Android berpikir bahwa
ini akan menjadi permintaan
yang lazim, yaitu menangani klik pada item
list dalam ListView.
Jadi mereka membuat cara bagi kita sebagai
pengembang untuk menangani perilaku ini dengan mudah.
Untuk membantu memahaminya, mari
kita lakukan latihan ini.
Saya ingin Anda meriset tentang bagaimana kita
bisa mendefinisikan apa yang harus terjadi
saat item list diklik dan, lebih spesifik lagi,
metode apa yang harus kita panggil
di ListView, serta apakah input
untuk metode tersebut?
Saya ingin Anda menentukan tipe data
untuk tiap input.
Lanjutkan dan tulis jawaban di sini.
Perhatikan bahwa tidak ada perubahan
kode di latihan ini.
Anda akan memodifikasi aplikasi
di latihan berikut.